제 2 장: 조현병의 생물학적 이해

### 2021-02-26 article-01-01.Rmd
Chapter 1. minor correction
2장 후반부

---
title: "1절 조현병 개념의 역사"
description: Overview of the History of Schizophrenia
bibliography: references/01-01.bib
link-citation: yes
---

@@

![Figure 1. Title page of Malleus Maleficarum. Retrieved from Wikipedia](images/01-01/img_0.png){#fig:malleus style="width: 80%"}

>>>>

---
title: "1장 1절: 조현병 개념의 역사"
description: Overview of the History of Schizophrenia
bibliography: references/01-01.bib
link-citation: yes
---

@@

![Figure 1. Title page of Malleus Maleficarum. Retrieved from Wikipedia](images/01-01/img_0.png){#fig:malleus width="60%"}

### 2021-02-26 article-01-03.Rmd
Chapter 1. error checking
2장 후반부

---
title: "3절 DSM-5"
description: Advent of DSM-5 and Diagnostic Dilemma
bibliography: references/01-03.bib
link-citation: yes
---

@@

첫째, 더 이상 슈나이더의 일급 증상([1장 1-8절 참조](article-01.01.html#schneider-first-rank))에 특별한 지위를 부여하지 않는다. DSM-IV까지만 해도, 일급 증상은 하나만 있어도 진단을 내릴 수 있었다. 그러나 이어진 역학 연구에서, 일급 증상이 조현병에 국한되어 나타나는 것도 아니고, 일반적인 망상/환청과 일급 증상 사이에 분명한 구분이 있는 것도 아니며, 일급 증상이 있다고 해서 치료 반응이나 경과가 달라지는 것도 아니라는 것이 명백해졌다.[@Mitchell2015-wt][@Picardi2019-gd][@Peralta2020-qa] 따라서 일급 증상이 있더라도 A 기준에 해당되는 다른 증상이 동반되어야 진단을 내릴 수 있게 되었다.

>>>>

---
title: "1장 3절: DSM-5"
description: Advent of DSM-5 and Diagnostic Dilemma
bibliography: references/01-03.bib
link-citation: yes
---

@@

첫째, 더 이상 슈나이더의 일급 증상([1장 1-8절 참조](article-01-01.html#schneider-first-rank))에 특별한 지위를 부여하지 않는다. DSM-IV까지만 해도, 일급 증상은 하나만 있어도 진단을 내릴 수 있었다. 그러나 이어진 역학 연구에서, 일급 증상이 조현병에 국한되어 나타나는 것도 아니고, 일반적인 망상/환청과 일급 증상 사이에 분명한 구분이 있는 것도 아니며, 일급 증상이 있다고 해서 치료 반응이나 경과가 달라지는 것도 아니라는 것이 명백해졌다.[@Mitchell2015-wt][@Picardi2019-gd][@Peralta2020-qa] 따라서 일급 증상이 있더라도 A 기준에 해당되는 다른 증상이 동반되어야 진단을 내릴 수 있게 되었다.

### 2021-02-26 article-01-04.Rmd
Chapter 1. minor correction
2장 후반부

---
title: "4절 조현병의 진단"
description: Modern Concept of Schizophrenia and DSM
bibliography: references/01-04.bib
link-citation: yes
---

@@

### 4-2-3. 망상적 기분과 망상적 분위기 (\#delusional mood)

>>>>

---
title: "1장 4절: 조현병의 진단"
description: Modern Concept of Schizophrenia and DSM
bibliography: references/01-04.bib
link-citation: yes
---

@@

### 4-2-3. 망상적 기분과 망상적 분위기

### 2021-02-26 article-01-06.Rmd
Chapter 1. minor correction
Chapter 1. error checking
2장 후반부

---
title: "6절 조현병의 자연경과"
description: Natural Course and Outcome of Schizophrenia
bibliography: references/01-06.bib
link-citation: yes
---

<a href="article-01-05.html"><i class="far fa-arrow-alt-circle-left"></i></a>

@@

Fava's stage refer to \@ref(tab:fava-stage)

>>>>

---
title: "1장 6절: 조현병의 자연경과"
description: Natural Course and Outcome of Schizophrenia
bibliography: references/01-06.bib
link-citation: yes
---

<a href="article-01-05.html"><i class="arrow far fa-arrow-alt-circle-left"></i></a>

@@

### 2021-02-26 article-02-01.Rmd
2장 후반부

---
title: "2장 1절 조현병의 유전학적 이해"
description: Genetic Understanding of Schizophrenia
bibliography: references/02-01.bib
link-citation: yes
---

@@

## 1-6. 유전학 연구의 영향

>>>>

---
title: "2장 1절: 조현병의 유전학적 이해"
description: Genetic Understanding of Schizophrenia
bibliography: references/02-01.bib
link-citation: yes
---

@@

## 1-6. 유전학 연구의 영향 {#influence-genetic-research}

### 2021-02-26 frontmatter-02.Rmd
2장 후반부

### 제 5 절: [조현병의 감별 진단](article-01-05.html)

### 제 6 절: [조현병의 자연 경과](article-01-06.html)

>>>>

### 제 5 절: [신경면역학과 신경염증 가설](article-02-05.html)

### 제 6 절: [조현병의 신경생리학](article-02-06.html)

### 제 7 절: [조현병의 도파민 가설](article-02-07.html)

### 제 8 절: [도파민-세로토닌 가설과 비정형성](article-02-08.html)

### 제 9 절: [커넥톰과 기능적 연결성](article-02-09.html)
